# Проект QRKot
Проект QRKot — это сервис для Благотворительного фонда поддержки котиков.

В Фонде QRKot может быть открыто несколько целевых проектов. У каждого проекта есть название, описание и сумма, которую планируется собрать. После того, как нужная сумма собрана — проект закрывается.

Пожертвования в проекты поступают по принципу First In, First Out: все пожертвования идут в проект, открытый раньше других; когда этот проект набирает необходимую сумму и закрывается — пожертвования начинают поступать в следующий проект.

## Основные используемые инструменты
* python        3.9.10
* fastapi       0.78.0
* fastapi-users 10.0.4
* sqlalchemy    1.4.36
* python-dotenv 0.20.0

## Развёртывание проекта на локальном компьютере (ПРОВЕРИТЬ)
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```bash
git clone git@github.com:meteopavel/cat_charity_fund.git
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```bash
python3 -m venv venv
linux: source env/bin/activate
windows: source venv/Scripts/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```bash
python3 -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```
Создать файл переменных окружения .env:
```bash
touch .env
```
И наполнить его переменными по примеру файла .env.example

## Использование (ИЗМЕНИТЬ)
```python
flask db upgrade
flask run
```
Команда запустит сервер flask. После этого ресурс станет доступен по
адресу http://127.0.0.1:5000. Сервис можно использовать как через 
браузер, так и через API:

### /api/id/ — POST-запрос на создание новой короткой ссылки;
Пример запроса:
```json
{
  "url": "string",
  "custom_id": "string"
}
```
Поле "custom_id" является опциональным. При его отсутствии, или если оно будет пустым, короткая ссылка будет сгенерирована автоматически.
Ожидаемый ответ:
```json
{
  "url": "string",
  "short_link": "string"
}
```
### /api/id/<short_id>/ — GET-запрос на получение оригинальной ссылки по указанному короткому идентификатору.
Ожидаемый ответ:
```json
{
  "url": "string"
}
```
Полная документация доступна в файле openapi.yml

## Автор
[Павел Найденов](https://github.com/meteopavel)